---
layout: post
title: fazendo push e excluíndo branches remotos
category: iniciante
---

Esta é uma tarefa que muitos usuários do Git têm que fazer frequentemente, mas muitos (incluindo o autor) esqueceram ou simplesmente não sabem como fazer. Aqui está o guia definitivo se você esqueceu.

Então digamos que você acabou de fazer um "checkout num novo branch":http://gitready.com/beginner/2009/01/25/branching-and-merging.html, fez o commit de suas incríveis alterações, mas você tem que compartilhar este branch com outro desenvolvedor. Você pode fazer push do branch para um remoto de uma forma bem simples:

@git push origem novafuncionalidade@

Onde @origem@ é o nome do seu repositório remoto e @novafuncionalidade@ é o nome do branch do qual você quer fazer o push. Esta é de longe a maneira mis fácil, mas há outra forma se você quiser uma outra opção. "Geoff Lane":http://zorched.net criou um artigo chamado de "great tutorial (em inglês)":http://www.zorched.net/2008/04/14/start-a-new-branch-on-your-remote-git-repository/ que aborda como fazer push de uma ref para um repositório remoto, pegar as mudanças e começar a acompanhar (ou fazer tracking) desse branch. 

Excluir também é uma tarefa fácil (embora pareça uma "gambiarra"):

@git push origem :novafuncionalidade@

Este comando irá excluir o branch @novafuncionalidade@ no repositório remoto @origem@, mas você ainda terá que excluir o branch local usando @git branch -d novafuncionalidade@. 

Existe um script chamado "git-publish-branch":http://git-wt-commit.rubyforge.org/#git-publish-branch criado por "William Morgan":http://all-thing.net/ que automatiza de maneira simples este processo, caso você use frequentemente esse processo. Ele também faz com que excluir branches remotos pareça um pouco mais natural. Você conhece maneiras melhores ou mais fáceis de fazer estas tarefas acima? Conte prá nós nos comentários ou "mande sua própria dica!":http://gitready.com/submit.html


(Este artigo foi generosamente traduzido por "Felipe Coury":http://felipecoury.com/)
